---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №4. Основы интерфейса взаимодействия пользователя c системой Unix на уровне командной строки
author: |
  Бабенко Артём Сергеевич, НФИбд-01-21, 1032216432
institute: |
  RUDN University, Moscow, Russian Federation

date: 30.04.22

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

# Теоретическое введение

Командой в операционной системе называется записанный по специальным правилам текст (возможно с аргументами), представляющий собой указание на выполнение какой-либо функций (или действий) в операционной системе. Обычно первым словом идёт имя команды, остальной текст — аргументы или опции, конкретизирующие действие. 

Команда cd используется для перемещения по файловой системе операционной системы типа Linux. Для определения абсолютного пути к текущему каталогу используется команда pwd (print working directory). Команда ls используется для просмотра содержимого каталога, команда mkdir - для создания каталогов, Команда rm - для удаления файлов и/или каталогов. Для вывода на экран списка ранее выполненных команд используется команда history. 

# Ход работы

## 1. Определяю полное имя своего домашнего каталога с помощью команд cd ~ и pwd.

## 2. Вывожу на экран содержимое каталога при помощи команды ls с различными опциями.

## 3. С помощью команд определяю наличие или отсутствие определённого подкаталога в нужном каталоге.

## 4. Определяю владельца файлов и подкаталогов.

# Ход работы

## 5. В домашнем каталоге создаю каталог, а в нём ещё один каталог. В домашнем каталоге одной командой создал три каталога и удалил их тоже одной командой. Затем удаляю каталоги.

## 6. С помощью команды man определяю, какую опции команды ls нужно использовать, чтобы совершить то или иное действие.

## 7. Использовую команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir, rmdir, rm и поясняю основные опции этих команд.

## 8. С помощью команды history получаю список использованных мной команд, модифицирую некоторые команды.
 
# Вывод

Я приобрёл практические навыки взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки, научился использованию новых команд.