---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 6. Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов
author: |
	Бабенко Артём Сергеевич
institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 07.05.22
## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Ход работы

1. При помощи команды ls -a я записал в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Дописал в этот же файл названия файлов, содержащихся в моём домашнем каталоге.

2. Вывел имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего записал их в новый текстовой файл conf.txt .

3. Определил, какие файлы в моём домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся с символа c. Вывел на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся с символа h.

# Ход работы 

4. Запустил в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile файлы, имена которых начинаются с log. С помощью команды rm я удалил файл ~/logfile .

5. Запустил из консоли в фоновом режиме редактор gedit. Определил идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр
grep.

6. Выполнил команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.

7. Вывел имена всех директорий, имеющихся в моём домашнем каталоге.

# Вывод

Я ознакомился с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных, приобрёл практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.
