---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №3. Markdown
author: |
	Бабенко Артём Сергеевич, НФИбд-01-21
institute: |
  RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 29.04.22

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Научиться оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown.

# Теоретическое введение

Markdown — это облегченный язык разметки с синтаксисом форматирования обычного текста. Документация поддерживает разметку Markdown в соответствии с CommonMark и ее синтаксический анализ через подсистему Markdig. Документация также поддерживает пользовательские расширения Markdown, которые предоставляют более обширный контент на сайте документации.

Для записи Markdown можно использовать любой текстовый редактор, но мы рекомендуем Visual Studio Code с расширением Docs Authoring Pack. Расширение Docs Authoring Pack содержит средства редактирования и функции предварительного просмотра, позволяющие увидеть, как будут выглядеть статьи на сайте Документации.

# Ход работы

## 1. Открываю шаблон отчёта и пишу название лабораторной работы, своё ФИО, цель работы, теоретическое введение, выводы и контрольные вопросы.

## 2. Описываю ход работы: записываю этапы и прикрепляю скриншоты.

## 3. Конвертирую получившийся отчёт в pdf и docx и проверяю, нет ли каких-то недочётов или ошибок.

# Выводы

Я Научился оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown и испоьзовать pandoc для конвертации md в pdf и docx.